# 09 - 메서드의 존재 이유

## 실습

### 작업1) 게임 데이터를 처리하는 코드를 메서드로 분리하라.

- App.java (App.java.01)
    - 수업 등록 코드를 addGame() 메서드로 분리한다.
    - 수업 목록 출력 코드를 addGame() 메서드로 분리한다.
    - 두 메서드가 공통으로 사용하는 변수를 `클래스 변수`로 전환한다.

### 작업2) 사용자 데이터를 처리하는 코드를 메서드로 분리하라.

- App.java (App.java.02)
    - 회원 등록 코드를 addUser() 메서드로 분리한다.
    - 회원 목록 출력 코드를 addUser() 메서드로 분리한다.
    - 두 메서드가 공통으로 사용하는 변수를 `클래스 변수`로 전환한다.


### 작업3) 게시물 데이터를 처리하는 코드를 메서드로 분리하라.

- App.java
    - 게시물 등록 코드를 addBoard() 메서드로 분리한다.
    - 게시물 목록 출력 코드를 listBoard() 메서드로 분리한다.
    - 두 메서드가 공통으로 사용하는 변수를 `클래스 변수`로 전환한다.

### 작업4) 사용자 입력을 처리하는 코드를 메서드로 분리하라.

- App.java
    - 키보드로부터 입력 받는 코드를 prompt() 메서드로 분리한다.
